de de la mañana. Aquí también podríamos
hacer un debate amplio a las 8:4 de la
mañana tenemos que ir con un caso que en
la mañana nos estremeció por la imagen
que presentábamos. Está plenamente
identificada. Esta mujer. Es nada menos
que una psicóloga dentro de un centro
donde eh hay niños como el que tiene
enfrente al que golpea una y otra vez.
El niño termina tendido en el piso. Ella
no solo no es solo esta imagen. Luego en
otra de las sesiones de terapia, la
mujer saca un vapeador y comienza a
fumar delante de esta criatura. Estamos
con la madre que ha hecho la denuncia. y
nos vamos a contactar a través de Talía
dándole los buenos días y las gracias
por en medio de estos de este momento
estar con nosotros con mucha valentía
sacando adelante la denuncia.
Talía,
compañera, ¿qué tal? Buenos días.
Efectivamente, nos encontramos con la
señora Carol, ¿no? Quien hizo esta
denuncia. es la madre de familia que
pues lamenta haber visto estas imágenes
donde ve que están agrediendo a su menor
hijo, que fue diagnosticado con un
autismo severo. Vamos a conversar con
ella y que nos cuente un poquito más a
fondo qué es lo que ha pasado y cómo así
conoció a esta bachiller en psicología.
Muy buenos días.
Hola, buenos días. Este, mi hijito es
autista, grado dos, convulsiona, ¿no?
Aparte eh es no verbal, ¿no? Y
contratamos a Pamela, Almenara, ¿no?
Para que sea también eh acompañante
sombra de él tanto en el colegio como en
la casa por días. Su función era ver las
terapias, reforzar, pero mientras estaba
en el cuarto de terapias, ella lo no
hacía eso. Se dedica su celular, agredió
a mi hijo. En ningún momento mi hijo lo
agrede. Eso, por favor, me gustaría que
se aclaren bien en los videos porque hay
gente que dice que no, eh, se está
defendiendo, pero mi hijo en ningún
momento le agrede. Ella le pega la mano,
le pega en el hombro, lo bota al piso.
Es un menor que no se puede defender
contra una adulta de 30 años. Eso es
inconcebible. Ni yo le pego a mi hijo.
Aparte este ella fumaba su bap. Mi hijo
convulsiona, el humo se lo tiraba en la
cara. Es una desgraciada que merece pena
y cárcel. Aparte de eso, ayer en la
noche me enteré que tenía una denuncia
por tocamientos indebidos. Un menor de
10 años. Yo cuando lo vi casi casi me
desmayo. Es verdad. Esa mujer no puede
estar libre. Por favor, pido a la
universidad de la que salió, la
científica del sur, que se pronuncie
también, ¿no? Ellos no se han
pronunciado hasta ahorita porque
egresados así no pueden tener esa
universidad. Le tienen que quitar su
bachiller, su título, porque esa mujer
no puede trabajar con niños. No.
Llegó a trabajar con usted, ¿cómo la
conoció a esta licenciada? lo la
conseguí por una agencia, ¿no?, que de
psicólogas,
este, pero aparentemente sus
antecedentes penales todo estaba bien,
no salían este que tenía denuncias. Esta
empresa me facilitó, ¿no?, esta denuncia
anterior que había tenido que con un
policía pudieron sacarla, ¿no? La tengo
la denuncia del otro del otro menor. Y
lo cual,
¿cómo así descubre estas agresiones?
Por las cámaras. Por las cámaras las
descubrí.
De repente por eso mi
Claro, de repente por eso mi hijo estaba
un poco más agresivo, porque mi hijo
trata defenderse, mi hijo lo agrede, él
se para y se va contra ella porque
obviamente le hizoño, le hizo daño y ahí
ella le vuelve a agredir a mi hijo.
En algún momento le encaró.
Ayer la encaré porque ayer yo vi todas
las cámaras. Ayer yo vi todas las
cámaras, vine a mi casa, tengo la este
la el video cuando la encaro, eh, y ella
se disculpa diciendo que se trata de
defender, pero mi hijo en ningún momento
le atacó, ¿no? Y aparte es un menor de
11 años, flaquito contra una mayor de 30
años, vieja, o sea, gorda. O sea, es
imposible. Carolesta
de la policía del Ministerio Público.
La policía, sí. Este, ayer en la
comisaría, muy bien, me hicieron rápido
los los papeles. El Ministerio de la
Mujer y Poblaciones Vulnerables también
se ha hecho presente, pero sí me
gustaría que sea presente la universidad
porque es egresada de esa universidad.
No puede ser eso. No, necesita, por
favor, cadena perpetua. No puede estar
así. Por favor, le pido al poder
judicial que esto se agilice. Esto se
tiene que agilizar. Esta mujer se tiene
que ir presa, no puede atentar contra
otro niño. Yo no solamente hago esto por
mi hijo, lo hago por los demás, porque
hay niños así que no hablan, no saben
cómo expresarse. Mi hijo trató de
defenderse.
¿Cómo se encuentra él ahora?
Él está, gracias a Dios, bien. Ahorita
está con su papito, está tomando su
desayuno. Él toma anticonvulsivantes.
Esto no puede ser. Esto no se puede, no
puede ser así.
¿Qué mensaje le podemos dar quizás a
padres que también cuentan con niños con
este diagnóstico? No se confíen. Yo me
confié porque ella se ganó mi confianza,
pero no, nunca se pueden confiar, menos
cuando no hablan y no saben cómo
defenderse.
De verdad, para mí es muy doloroso
porque yo soy una mamá preocupada por mi
hijo. Siempre con mi esposo le damos
todo lo mejor,
¿no? Este, [resoplido] no es catimamos.
Él tiene una dieta especial,
convulsiona, buscamos los mejores
médicos, los [resoplido] mejores el
colegio les calva, este, los mejores
profesionales para que siempre la
apoyen, ¿no? Y yo y esto ha sido dentro
de mi casa estando yo ahí. Eso es lo que
me duele, ¿no? Porque mi hijo ese
momento se defendió y yo pensé que era
una crisis, le creía a esta mujer.
Entonces, no. Ora va a necesitar el
apoyo también de otro profesional. Ah,
sí. Bueno, yo en verdad la contraté
porque el antiguo profesional que era
también psicóloga, que se llamaba Rut,
que en verdad es para una hija para
nosotros, nos apoyó, pero tuvo que
viajar de emergencia. Estuvo con
nosotros casi 4 años, pero ella
totalmente diferente. Siempre busco lo
mejor para mi hijo. Buscó siempre me
decía, "Esteb puede más, señora." No,
hay que hacer terapia de aprendizaje,
hay que ayudar más Esteban.
Pero mi hijo progresó
y yo de repente por eso me confié porque
pensé que todas las personas iban a ser
igual. Escucha, compañera.
Y quédese con eso, que usted y su
familia hacen lo mejor por su hijo. En
el camino uno encuentra mucha miseria
humana como la de esta mujer, pero lo
importante es que se le ha puesto al
descubierto y que tiene usted una prueba
feaciente y que son las autoridades las
que en este momento tienen que hacer
absolutamente todo. Y pónganla por favor
a toda imagen antes de cerrar este
enlace. Pamela Mayori Almenara Loaisa es
la mujer que ustedes han visto golpeando
a este niño, vapeando en su cara y que
además tiene antecedentes. Ya
pasemos de verdad de la indignación a la
acción.
No podemos seguir permitiendo
que esta mujer atente contra más
personas. Gracias por haber estado esta
mañana con nosotros.
Vamos a estar muy de cerca, Talía. Si
hay algo que necesite la señora haga el
pedido en este momento. Usted qué le
pide a las autoridades en este momento
el pedido.
El pedido a las autoridades. ¿Qué es lo
que le pide en estos momentos?
Que esto se agilice. Esta mujer no se
puede ir a la fuga. Tiene que estar
presa porque así como lo he hecho con mi
hijo, con cuántos niños lo puedo hacer.
Esta mujer está enferma, tiene que ir
presa. No puede estar así. No puede
estar libre. No, no puede estar libre.
Pido que hagan justicia con eso, por
favor, que esto se agilice. No puede
estar presa esta mujer, está enferma.
Gracias.
Bien, ya ahí la tenemos para que no
vuelva a acercarse a un tr
triste entrevista realmente.
Sí, Talía. Ay, quisiera, yo no calculo
porque lo decía más temprano, le escucho
a la señora y seguro y probablemente se
queda corta, como todos cuando vemos
estas imágenes, porque me encantaría
decirle hasta de lo que se va a morir a
esta a esta mujer, porque de verdad,
cuánta miseria en un solo en un solo
video y esperar que las autoridades
realmente hagan algo. ¿Dónde están las
UPes? ¿Dónde está el interés superior
del niño? O sea, ustedes se dan cuenta,
el sistema es garantista en papel porque
no hacen absolutamente nada frente a la
gravedad de los hechos. Vamos a
acompañar este caso y lo que no pueden
hacer las autoridades realmente es darle
la espalda sobre la proactividad y la y
la celeridad que necesita la indignación
que todos sentimos en este momento.
Gracias Talía. Gracias señora por haber
estado esta mañana con nosotros